#### 服务器的常用配置



## :star:`CDN`

内容分发网络

`Content Delivery Network`

### 静态加速

### `html/css/js/图片/视频/ ` 文件

`下载加速`  

安装包，音视频源文件下载

原理：

即将源服务器的内容下载到离自己近的CDN服务器上，达到加速的目的，即就近下载



## :star:`DNS`

域名系统

`Domain Name Server`

### `DNS`工作原理

网站通过域名发请求时，

1. 首先会先从`host`中找到是否有配置的IP地址，找到了直接请求对应的`IP`地址

2. 如果找不到，就回去`DNS`缓存中查找，找到了就发起请求
3. 还是没找到，先请求根域名`DNS`服务器(`root`)，根域名服务器中存储了顶级域名`DNS`服务器地址，将顶级`DNS`服务器地址返回，顶级域名`DNS`服务器即(`cn com top`)
4. 将一级域名(`baidu.com`)，`baidu`即一级域名，发送给顶级`DNS`域名服务器，顶级`DNS`服务器将服务器`IP`地址返回
5. 如果配置了`CDN`，那么获取到的`IP`地址是`CDN`服务器地址，而非真实服务器`IP`地址，请求时，现在`CDN`服务器上查询是否拥有所需要的资源，有则返回，无则向上级请求，直到源服务器，若直到源服务器才获取到资源，那么再返回资源时，依次将资源存储在`CDN`服务器上

### 刷新本地`DNS`解析缓存

`ipconfig /flushdns`

